# GIT 提交规范

良好的提交信息可以帮助我们追溯一个项目的历史进程,让我们更详细的了解项目的构建方式,帮助我们回顾思路他就是项目的史书,记录着项目构建的一点一滴.

警告:一般来说，建议小步提交，即按自己的 Tasking 步骤来的提交，每一小步都有对应的提交信息。这样做的主要目的是：防止一次修改中，修改过多的文件，导致后期修改、维护、撤销等等困难。

## 怎么"学"到优秀的构建规范

>学习这件事展开了说,是我们一辈子也无法穷尽的. ---来自智者郑星星

学习都是从模仿开始的, 这里说一下我的思路,主要是针对自学者

1.模仿先贤

我们可以先打开一个空白的浏览器,进入 github,搜索`stars:>1000`,查看榜上有名的库的 commit 记录.

2.阅览别人的总结

2.1 掘金,知乎,google 搜索`git 提交规范`,找到 10 篇(约数)文章浏览,然后精读优秀的几篇.

2.2 英文好可以直接翻墙看 Facebook,Google 等公司的规范,国内的 BAT 等也可以.

    小节:模仿优秀的人,直到变得优秀

## 对优秀规范的总结

### 模仿先贤

emmm,我看了优秀的库,但是苦于英文捉急收获有限.

    小节:打劳基础知识,学生时代一定要好好努力

### 阅览别人的总结

>主要参考了[阮一峰](http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/01/commit_message_change_log.html)的文章,很多人也是抄的阮阮.


Header部分只有一行，包括三个字段：type（必需）、scope（可选）和subject（必需）。

**（1）type**

type用于说明 commit 的类别，只允许使用下面7个标识。

    feat：新功能（feature）
    fix：修补bug
    docs：文档（documentation）
    style： 格式（不影响代码运行的变动）
    refactor：重构（即不是新增功能，也不是修改bug的代码变动）
    test：增加测试
    chore：构建过程或辅助工具的变动
    如果type为feat和fix，则该 commit 将肯定出现在 Change log 之中。其他情况（docs、chore、style、refactor、test）由你决定，要不要放入 Change log，建议是不要。

**（2）scope**

scope用于说明 commit 影响的范围，比如数据层、控制层、视图层等等，视项目不同而不同。

**（3）subject**

subject是 commit 目的的简短描述，不超过50个字符。

    1. 以动词开头,使用第一人称现在时，比如change，而不是changed或changes
    2. 第一个字母小写
    3. 结尾不加句号（.）

主要就是这三点,更多内容直接看他的文章呗,不是懒,他写的很详细了,就没必要做搬运工.毕竟,写文章的目的,是为了让自己记住重点,而不是搬运别人的口水.

## 相关工具的使用

简单测试了一下老师的工具,emmmm,我还是用 dash 吧.

类似模板字符串,手动修正
`__[feat|fix|docs|style|refactor|test|chore]__(__scope__):__subject__
`

    小节:工具很多,用自己顺手的就可以

## 总结

规范是死的,人是活的,规范是为了帮助我们更好的干活,但是不要被规范绑住了手脚,over.
